Aki Väliaho
Palautan vaatimusmäärittelyn

Aiheen määrittely:
Tarkoituksenani olisi tehdä asiakashallintarekisteri, johon voi lisätä asiakastietoja.
Erilaisia asiakastietoja voisi olla esimerkiksi:
-Henkilön nimi (string)
-Oliko henkilöllä kanta-asiakaskortti (string)
-Henkilön ikä (int)
-Henkilön viimeisimmän asioinnin päivämäärä (string)

Henkilötiedot tallennetaan oliona ja henkilötieto-oliot säilötään erilliseen sanakirjaan,
josta niiät voidaan hakea myöhemmin.

Ohjelmaan sisällytetään graafinen käyttöliittymä, joten sanakirjaa käsittelevät ominaisuudet
sijoitetaan metodeiksi graafisen käyttöliittymän olioon.



Vaatimusmäärittely:
Asiakas haluaa ohjelman, jonka tarkoituksena on ylläpitää asiakastietoja. Ohjelmasta täytyy saada lista asiakkaiden nimistä, heidän
iästään ja sukupuolestaan, käyttikö asiakas ostotapahtumassaan kanta-asiakaskorttia sekä asiakkaan viimeisin käyntipäivämäärä. Asiakkaiden
tiedot muuttuvat usein, heitä tulee lisää ja poistuu joten ohjelman täytyy tarjota asiakkaanmuokkaustoiminto, lisäys- ja poistotoiminto,
sekä suurten listojen käsittelyä helpottava etsi-toiminto. Ohjelmassa tulisi olla graafinen käyttöliittymä näiden toimintojen käyttäjäystäväl-
listä käyttöä varten. Ohjelma tarvitsee toiminnon, jolla voidaan tallentaa asiakastiedot tiedostoon ja sitten lukea ne ohjelmaan
käynnistyksen ohessa. Tulostuksen täytyy onnistua sekä tiedostoon, että näytölle. Asiakkaiden tietorakenteiden tulee olla muodoltaan olio-tyyppisiä.
Ohjelmointivälineenä käytetään Eclipse-kehitysympäristöä ja ohjelma on toteutettu Python-kielellä.

