Tarkoituksenani olisi tehdä asiakashallintarekisteri, johon voi lisätä asiakastietoja.
Erilaisia asiakastietoja voisi olla esimerkiksi:
-Henkilön nimi (string)
-Oliko henkilöllä kanta-asiakaskortti (string)
-Henkilön ikä (int)
-Henkilön viimeisimmän asioinnin päivämäärä (string)

Henkilötiedot tallennetaan oliona ja henkilötieto-oliot säilötään erilliseen sanakirjaan,
josta niitä voidaan hakea myöhemmin.

Ohjelmaan sisällytetään graafinen käyttöliittymä, joten sanakirjaa käsittelevät ominaisuudet
sijoitetaan metodeiksi graafisen käyttöliittymän olioon.

